Es hora de hablar de las asociaciones,
o relaciones entre entidades que
utilizan la herencia Doctrine.
En su mayor parte, funcionan como cabría esperar,
pero hay una pega relacionada con la carga perezosa.
Como recordatorio, cuando tienes una entidad que
tiene una relación con otra entidad, por defecto,
Doctrine no cargará realmente esa entidad
hasta que llames a un método sobre ella.
Esto ayuda al rendimiento, manteniendo al mínimo el
número de consultas y el número de hidrataciones
(instanciación de objetos).
En determinadas condiciones, la carga perezosa de una
entidad en una jerarquía de herencia no funciona.
Esto no rompe tu aplicación, pero implica consultas
adicionales que podrían afectar al rendimiento.
Para entender estas condiciones,
¡creemos una relación!
Nuestras Naves Estelares
tendrán Partes Estelares.
En tu terminal, ejecuta: symfony console
make:entity StarshipPart Lo mantendremos super
sencillo, sólo tendrá
la relación Nave Estelar.
Para el nombre de la nueva
propiedad, utiliza starship.
¿El tipo? Utiliza ?
para ver todos los tipos de campo disponibles.
Elige relation para utilizar el
práctico asistente de relaciones.
¿A qué clase debe asociarse?
Starship. Ahora, ¿qué tipo de relación...
Esta primera es la que queremos
"Cada StarshipPart se relaciona
con (tiene) un objeto Starship ".
Y "Cada Starship puede relacionarse con
(puede tener) muchos objetos StarshipPart ".
Sí, ManyToOne, así que elige eso.
"¿Se permite que la propiedad StarshipPart.starship
sea nula?", claro, elige la predeterminada.
¿Queremos añadir una propiedad
starshipParts a la clase Starship?
Sí El nuevo nombre de campo en Starship?
starshipParts es bueno.
No necesitamos otra propiedad,
así que pulsa intro para salir.
A continuación, crea la fábrica
Foundry para esta entidad.
symfony console make:factory
1 para todos (y todos para 1).
Genial, echemos un vistazo al código generado.
En src/Entity, tenemos nuestra nueva entidad
StarshipPart y la relación ManyToOne
con Starship: Y en Starship, tenemos la
relación inversa OneToMany con StarshipPart
como Collection de StarshipParts: Nuestro
StarshipPartFactory está bastante desnudo
, ya que de momento no tenemos ningún campo obligatorio:
Vamos a añadir algunas partes a nuestro AppStory.
Asegúrate de que este
FreighterFactory::createMany() es el primero.
Para el segundo argumento, pasa una
función anónima que devuelva un array.
Dentro, 'starshipParts' =>
StarshipPartFactory::createRange(1, 3).
Esto creará entre 1 y 3 StarshipParts
para cada Freighter y los asociará a él.
La razón por la que utilizamos una función
anónima es que queremos crear un nuevo conjunto
de StarshipParts para cada Freighter.
Si le pasáramos directamente el array,
crearía un conjunto de StarshipParts
e intentaría asociarlos a todos los
Cargadores, lo que sería un problema...
Copia el segundo argumento y pégalo
para las otras dos llamadas a fábrica:
Ahora vuelve a cargar los accesorios.
symfony console foundry:load-fixtures Vuelve
a la página de inicio y actualízala.
Todo parece igual y seguimos
teniendo una única consulta.
La consulta para seleccionar
todas las naves estelares.
Aunque cada nave estelar tiene
varias partes, éstas no se cargan
porque no hemos intentado
acceder a ellas, ¡son perezosas!
Ahora, abre nuestro MainController::homepage() y
dump($myShip->getStarshipParts()): Actualizar...
y... ¿sigue habiendo una sola consulta?
Sip! Si miramos el volcado, podemos ver que es
un PersistentCollection con initialized: false.
Esto significa que es una colección perezosa.
De nuevo, ¡no inicializará la colección
hasta que llamemos a un método sobre ella!
Así que vamos a hacerlo.
Añade ->first() para
coger el primer elemento.
Actualiza...
Ahora tenemos dos consultas.
La primera es la consulta
principal findAll para Starships
, y la segunda es para seleccionar
el primer StarshipPart para myShip.
En el panel de depuración, efectivamente,
aquí está la instancia StarshipPart.
Así pues, cuando tienes
una entidad que está en una
jerarquía de herencia, y tienes una relación con otra
entidad que no está en una jerarquía de herencia,
la carga perezosa funciona
exactamente como cabría esperar.
Ahora vayamos en sentido contrario...
En MainController::homepage(), inyecta
StarshipPartRepository $starshipPartRepository
y dump($starshipPartRepository->find(1)):
1 debe ser el ID
de la primera StarshipPart
de nuestra base de datos.
Actualiza la página...
y tenemos dos consultas: la select
principal y la consulta find()
en la que estamos cargando el StarshipPart.
Mira el StarshipPart que se ha volcado.
Observa que la propiedad starship
es una instancia de Freighter.
Doctrine sabe que este Freighter ya fue
instanciado con nuestra primera consulta,
la findAll, así que lo reutilizó aquí.
Para demostrar la carga perezosa, asegurémonos
de que este carguero no se reutiliza.
En el controlador, sustituye StarshipRepository
por MiningFreighterRepository: Esto reduce las
naves estelares obtenidas a sólo MiningFreighters.
Vuelve a la página de inicio.
Recuerda que, en nuestra última
petición, cargamos un StarshipPart
y el Freighter con el que estaba
relacionado ya estaba instanciado.
Actualiza la página.
Ahora sólo hay dos naves, la MiningFreighters.
Mira el recuento de consultas: ahora son 3.
Primero es el findAll para el MiningFreighters.
La segunda es nuestro
find(1) para el StarshipPart.
Y la tercera es buscar el Starship para
el StarshipPart encontrado anteriormente.
Se está cargando ansiosamente.
Si Starship no utilizara la Herencia Doctrine,
esta tercera consulta no sería necesaria.
Sólo se cargaría el Starship cuando
llamáramos a un método sobre él.
Éste es el inconveniente de utilizar este tipo
de relación con la Herencia de Doctrine...
En realidad no puede evitarse, y
más adelante explicaré por qué.
Hay un escenario en el que puedes conseguir que
la carga perezosa funcione para esta relación.
La entidad asociada en la jerarquía debe ser una hoja,
lo que significa que no puede tener ninguna entidad hija.
Para ver esto en acción,
haremos que nuestro StarshipPart
esté relacionado con Scout
en lugar de con Starship.
Scout es una hoja en nuestra jerarquía.
En Starship, corta la propiedad
de relación y el constructor.
Pégalo en Scout.
En Starship, corta los 3 métodos relacionados
con la relación y pégalos también en Scout:
Ahora, en StarshipPart, cambia el typehint
de la relación de Starship a Scout
en todos los sitios: Por último, en AppStory, elimina
el segundo argumento de los métodos FreighterFactory
y MiningFreighterFactory createMany 's
ya que éstos ya no pueden funcionar:
Ahora, vuelve a cargar
nuestras instalaciones...
Vuelve a la página de inicio y...
¡Vaya! Volvemos a tener sólo dos consultas.
Ya no tenemos esa tercera consulta ansiosa.
En el panel de depuración, la propiedad
starship es esta extraña clase Proxies/__CG__.
Se trata de un proxy para nuestro
Scout que permite la carga diferida.
Sólo cuando llamemos a un método,
consultará realmente a la base de datos
para cargar el Scout asociado.
Entonces... ¿por qué esta limitación?
La razón por la que las entidades que tienen hijos en una
jerarquía de herencia no pueden cargarse perezosamente
se debe a cómo funcionan las relaciones de base
de datos y la instanciación de objetos PHP.
En la tabla sólo se almacena
el ID de la entidad relacionada.
En el caso de una entidad con hijos,
el ID por sí solo no basta para
determinar de qué entidad se trata.
Cuando es Starship, ¿es un
Freighter, MiningFreighter, o Scout?
Necesita saberlo para
instanciar el objeto correcto.
Y la única forma de saberlo es
consultar la tabla de la relación
para obtener el valor de
la columna discriminadora.
Por lo tanto, necesita cargar la
relación inmediatamente, o con avidez.
Vale, pero ¿por qué las entidades
sin hijos no tienen esta limitación?
Porque Doctrine sabe exactamente
qué tipo de entidad es la relación
Si es una Scout, Doctrine puede
crear el proxy perezoso para ella.
Lo mismo ocurriría con MiningFreighter.
Con esto terminamos nuestro curso
sobre la herencia de Doctrine.
Siempre que seas consciente de las limitaciones, ¡puede
ser una herramienta poderosa para modelar tu dominio!
Sólo tienes que ser consciente de tus relaciones
y de cómo pueden afectar al rendimiento.
Si tienes alguna pregunta, estamos a
tu disposición en los comentarios.
Hasta la próxima, ¡feliz codificación!